# 우승혁
다양한 서비스 환경(B2B, B2C, 파견, 자사)에서의 QA 경험을 바탕으로, 제품의 안정성과 사용자 경험을 향상시키는 QA 엔지니어입니다. 기획 단계부터 참여하여 테스트 케이스를 설계하고 품질을 관리해왔습니다. 또한 Selenium, Playwright, Appium, Maestro을 활용한 웹/앱 테스트 자동화을 통해 효율적인 QA 프로세스를 기여합니다.
사람들과 소통하고 문제를 해결하는 것을 좋아합니다.

# 기술 스택 & 사용 도구
테스트 자동화
- (Javascrip/Python) Playwright, Selenium, Appium, Maestro

- Playwright (Web) [예시](https://github.com/shwooo/portfolio/blob/main/%EA%B0%80%EA%B2%A9%EC%84%A4%EC%A0%95.js)
- Maestro (App) [예시](https://github.com/shwooo/portfolio/blob/main/%EC%9D%B4%EB%A9%94%EC%9D%BC%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EC%9D%B8.yaml)

버그 및 이슈 관리
- Jira, Github

협업 및 문서
- Notion, Slack, Spreadsheet, Figma. Jira, Confluence

# 업무 프로세스

1. **다음 기획 점검 미팅 (스프린트 시작 2~3일 전)**
    1. **목적**: 사전에 QA 관점에서 문제가 될 요소에 대한 피드백을 하여 향후 문제를 예방
    2. **미팅시 해야할 것**: 기획서에 대한 위험요소 피드백
2. **스프린트 시작 미팅**
    1. **목적**: 기획내용 확인
    2. **미팅시 해야할 것**: 추가 피드백 (있는 경우)
3. **TC 점검 미팅**
    1. **목적**: TC 에 대한 충분성에 대한 검증
    2. **미팅 전 준비**: TC 작성 (PO 및 디자이너와 상시 협의)
    3. **미팅시 해야할 것**: TC 에 대한 소개 및 공유
    4. **미팅 후 해야할 것:** TC 보강 및 정리
4. **주요 핵심 기능에 대한 TC 검토 미팅** (목요일 오후 1시)
    1. **목적**: 향후에도 꾸준히 테스트할 매우 기본적이면서도 중요한 TC 선정 (주요 스토리라인에 해당하는 것만 선정)
    2. **미팅 전 준비할 것:**
        1. 최종 완성된 **전체 TC** 에서 **Production 테스트 TC** 및 **기본 TC** 선정
        2. 기획 변경 등으로 인하여 더 이상 유효하지 않는 기본 TC 삭제
5. **TC 에 대한 자동화 코드 구현**
    1. **목적**: 이번 스프린트 중, "기본" 기능에 대한 자동화 코드 구현

7. **QA KICK-OFF**
    1. **목적: 에러 방지**
    2. **1차 QA**
        1. **스프린트 QA:** 개발 버그로 인해 수행 불가한 TC를 제외한 나머지 TC 수행
        2. **기본기능 전체 QA:** 자동화 코드로 기본 TC 수행
    3. **2차 QA**
        1. **스프린트 QA:** 전체 TC 를 반드시 수행 
        2. **기본기능 전체 QA:** 자동화 코드로 기본 TC 수행
    4. **3차 QA**
        1. **스프린트 QA:** 전체 TC 를 반드시 수행
        2. **기본기능 전체 QA:** 자동화 코드로 기본 TC 수행
    5. **Production QA**
        1. 빠른 수정이 가능한 경우 수정. 
        2. 치명적인 문제의 경우 이전 버전으로 롤백
8. **업무 회고**
    1. **목적**: 스프린트 진행시, 문제점에 대한 논의
    2. **미팅시 해야할 것**: 추가 피드백 (있는 경우)
9. **다음 스프린트 기획 피드백**

# 버그 이슈 작성 양식

제목: {발생한 화면} + {행동} + {발생한 상황} 으로 작성

ex) 로그인 페이지에서 로그인 시도 시 404 에러 페이지로 이동됨

(~로 보이는 '**현상**' 텍스트 넣지 않고 작성) 

사전조건 : (필요할때만 작성)

재현절차 : 

현재결과 : 

기대결과 : 

이미지 및 동영상 첨부

환경 : 특정 환경에서 발생 시 작성.

우선순위: 긴급도에 따라 아래 우선순위 중 하나를 입력합니다.

Priority : 중요도 순으로 (High), Critical, Major, Minor, Trivial

---

High : Blocker 이슈로 하위 기능에 접근할 수 없음.

---

Critical : 중요기능 사용 불가

---

Major : 단일 기능 동작 안함

---

Minor : 기능은 동작하나 비기능 적인 부분을 포함한 사소한 문제

---

Trivial : 오타
